LS(1) Comandos de usuario LS(1)

NOMBRE
 ls - lista de contenidos del directorio

SINOPSIS
 ls [OPCIÓN]... [ARCHIVO]...

DESCRIPCIÓN
 Muestra información sobre los ARCHIVOS (el directorio actual por defecto).
 Ordene las entradas alfabéticamente si ninguno de -cftuvSUX ni --sort es
 especificado.

 Los argumentos obligatorios para las opciones largas son obligatorios para las opciones cortas
 también.

 -a, --todos
  no ignore las entradas que comiencen con .

 -A, --casi-todo
  no enumere implícito. y ..

 --autor
  con -l, imprime el autor de cada archivo

 -b, --escape
  imprimir escapes de estilo C para caracteres no gráficos

 --block-size=TAMAÑO
  con -l, escalar tamaños por TAMAÑO al imprimirlos; p.ej.,
  '--tamaño-bloque=M'; vea el formato de TAMAÑO a continuación

 -B, --ignorar-copias de seguridad
  no incluya entradas implícitas que terminen en ~

 -c con -lt: ordena y muestra ctime (hora del último cambio de archivo
  información de estado); con -l: mostrar ctime y ordenar por nombre;
  de lo contrario: ordenar por ctime, más reciente primero

 -C lista de entradas por columnas

 --color[=CUANDO]
  colorea la salida CUANDO; más información a continuación

 -d, --directorio
  enumerar los directorios en sí mismos, no sus contenidos

 -D, --dired
  generar salida diseñada para el modo dirigido de Emacs

 -f enumera todas las entradas en orden de directorio

 -F, --clasificar[=CUANDO]
  agregar indicador (uno de */=>@|) a las entradas CUANDO

 --Tipo de archivo
  del mismo modo, excepto que no agregue '*'

 --formato=PALABRA
  horizontal -x, comas -m, horizontal -x, largo -l, columna única -1,
  detallado -l, vertical -C

 --tiempo completo
  como -l --time-style=full-iso

 -g como -l, pero no muestra el propietario

 --grupo-directorios-primero
  agrupar directorios antes que archivos; se puede aumentar con --sort
  opción, pero cualquier uso de --sort=none (-U) deshabilita la agrupación

 -G, --no-grupo
  en una lista larga, no imprima los nombres de los grupos

 -h, --legible por humanos
  con -l y -s, tamaños de impresión como 1K 234M 2G, etc.

 --si igualmente, pero usa potencias de 1000 no 1024

 -H, --dereference-command-line
  siga los enlaces simbólicos enumerados en la línea de comando

 --dereference-command-line-symlink-to-dir
  siga cada enlace simbólico de línea de comando que apunta a un
  directorio

 --hide=PATRÓN
  no enumere las entradas implícitas que coincidan con el PATRÓN de shell (reemplazado
  por -a o -A)

 --hipervínculo[=CUANDO]
  nombres de archivos de hipervínculos CUANDO

 --indicator-style=PALABRA
  agregar indicador con estilo WORD a los nombres de las entradas: ninguno (predeterminado),
  barra inclinada (-p), tipo de archivo (--tipo de archivo), clasificar (-F)

 -i, --inodo
  imprimir el número de índice de cada archivo

 -I, --ignorar=PATRÓN
  no enumere las entradas implícitas que coincidan con el PATRÓN de shell

 -k, --kibibytes
  el valor predeterminado es bloques de 1024 bytes para el uso del sistema de archivos; usado solo
  con -s y por directorio totales

 -Utilizo un formato de listado largo

 -L, --desreferencia
  al mostrar información de archivo para un enlace simbólico, mostrar
  información para el archivo al que hace referencia el enlace en lugar de para el
  enlace en sí

 -m ancho de relleno con una lista de entradas separadas por comas

 -n, --numeric-uid-gid
  como -l, pero enumera los ID numéricos de usuarios y grupos

 -N, --literal
  imprimir nombres de entradas sin comillas

 -o como -l, pero no enumera la información del grupo

 -p, --indicator-style=barra
  agregar/indicar a los directorios

 -q, --ocultar-control-caracteres
  imprimir ? en lugar de caracteres no gráficos

 --mostrar-control-caracteres
  mostrar caracteres no gráficos tal cual (el valor predeterminado, a menos que el programa esté
  'ls' y la salida es una terminal)

 -Q, --nombre de comillas
  encierre los nombres de las entradas entre comillas dobles

 --quoting-style=PALABRA
  use el estilo de comillas WORD para los nombres de las entradas: literal, locale, shell,
  shell-siempre, shell-escape, shell-escape-siempre, c, escapar
  (anula la variable de entorno QUOTING_STYLE)

 -r, --reverse
  orden inverso al ordenar

 -R, --recursivo
  enumerar subdirectorios recursivamente

 -s, --tamaño
  imprimir el tamaño asignado de cada archivo, en bloques

 -S ordenar por tamaño de archivo, primero el más grande

 --ordenar=PALABRA
  ordenar por PALABRA en lugar de nombre: ninguno (-U), tamaño (-S), tiempo (-t),
  versión (-v), extensión (-X), ancho

 --tiempo=PALABRA
  seleccione qué marca de tiempo usar para mostrar u ordenar; tiempo de acceso
  (-u): hora, acceso, uso; tiempo de cambio de metadatos (-c): ctime,
  estado; hora modificada (predeterminada): mtime, modificación; nacimiento
  tiempo: nacimiento, creación;

  con -l, WORD determina qué hora mostrar; con --sort=tiempo,
  ordenar por PALABRA (más reciente primero)

 --tiempo-estilo=TIEMPO_ESTILO
  formato de hora/fecha con -l; ver TIME_STYLE a continuación

 -t ordenar por tiempo, el más nuevo primero; ver --tiempo

 -T, --tabsize=COLES
  suponga que la tabulación se detiene en cada COLS en lugar de 8

 -u con -lt: ordena y muestra el tiempo de acceso; con -l: mostrar acceso
  tiempo y ordenar por nombre; de lo contrario: ordenar por tiempo de acceso, más reciente
  primero

 -U no ordenar; enumerar las entradas en el orden del directorio

 -v tipo natural de números (versión) dentro del texto

 -w, --width=COLES
  establezca el ancho de salida en COLS. 0 significa sin límite

 -x enumera las entradas por líneas en lugar de por columnas

 -X ordenar alfabéticamente por extensión de entrada

 -Z, --contexto
  imprimir cualquier contexto de seguridad de cada archivo

 --zero finaliza cada línea de salida con NUL, no con nueva línea

 -1 lista un archivo por línea

 --help muestra esta ayuda y sale

 --versión
  información de la versión de salida y salir

 El argumento TAMAÑO es un número entero y una unidad opcional (ejemplo: 10K es
 10*1024). Las unidades son K,M,G,T,P,E,Z,Y,R,Q (potencias de 1024) o KB,MB,...
 (potencias de 1000). También se pueden usar prefijos binarios: KiB=K, MiB=M y
 pronto.

 El argumento TIME_STYLE puede ser full-iso, long-iso, iso, locale o
 +FORMATO. FORMAT se interpreta como en date(1). Si FORMATO es
 FORMATO1<nueva línea>FORMATO2, luego FORMATO1 se aplica a archivos no recientes y
 FORMAT2 a archivos recientes. TIME_STYLE con el prefijo 'posix-' tomas
 sólo tiene efecto fuera de la configuración regional POSIX. También el entorno TIME_STYLE
 variable establece el estilo predeterminado que se utilizará.

 El argumento CUANDO por defecto es 'siempre' y también puede ser 'automático' o
 'nunca'.

 El uso de colores para distinguir tipos de archivos está deshabilitado de forma predeterminada y
 con --color=nunca. Con --color=auto, ls emite códigos de color solo cuando
 la salida estándar está conectada a un terminal. El entorno LS_COLORS
 variable puede cambiar la configuración. Utilice el comando dircolors(1) para establecer
 él.

 Estado de salida:
 0 si está bien,

 1 si hay problemas menores (por ejemplo, no se puede acceder al subdirectorio),

 2 si hay problemas graves (p. ej., no se puede acceder al argumento de la línea de comandos).

AUTOR
 Escrito por Richard M. Stallman y David MacKenzie.

REPORTE DE ERRORES
 Ayuda en línea de GNU coreutils: <https://www.gnu.org/software/coreutils/>
 Informe cualquier error de traducción a <https://translationproject.org/team/>

DERECHOS DE AUTOR
 Copyright (C) 2023 Free Software Foundation, Inc. Licencia GPLv3+: GNU
 GPL versión 3 o posterior <https://gnu.org/licenses/gpl.html>.
 Este es software libre: eres libre de cambiarlo y redistribuirlo.
 NO HAY GARANTÍA, en la medida permitida por la ley.

VER TAMBIÉN
 colores(1)

 Documentación completa <https://www.gnu.org/software/coreutils/ls>
 o disponible localmente a través de: info '(coreutils) ls invocación'

GNU coreutils 9.3 Abril 2023 LS(1)

