MAN(1) Manual de Comandos Generales MAN(1)

NOMBRE
 man - mostrar páginas de manual

SINOPSIS
 man [-acfhklw] [-C archivo] [-M ruta] [-m ruta] [-S subsección]
  [[-s] sección] nombre...

DESCRIPCIÓN
 La utilidad man muestra la página del manual titulada nombre. Las páginas pueden ser
 seleccionado de acuerdo con una categoría específica (sección) o máquina
 arquitectura (subsección).

 Las opciones son las siguientes:

 -a Mostrar todas las páginas de manual coincidentes.

 -C archivo
  Utilice el archivo especificado en lugar del archivo de configuración predeterminado.
  Esto permite a los usuarios configurar su propio entorno manual.
  Consulte man.conf(5) para obtener una descripción del contenido de este archivo.

 -c Copia la página del manual a la salida estándar en lugar de usar
  less(1) para paginarlo. Esto se hace por defecto si el estándar
  la salida no es un dispositivo terminal.

  Cuando se usa -c, la mayoría de los dispositivos terminales no pueden mostrar el
  margen. Para imprimir la salida de man a la terminal con marcado
  pero sin usar un buscapersonas, canalícelo a ul(1). para quitar el
  marcado, canalice la salida a col(1) -b en su lugar.

 -f Un sinónimo de whatis(1). Busca el nombre en la página del manual.
  nombres y muestra las líneas de encabezado de todas las páginas coincidentes. El
  la búsqueda no distingue entre mayúsculas y minúsculas y solo coincide con palabras completas.

 -h Muestra solo las líneas SINOPSIS de las páginas de manual solicitadas.
  Implica -a y -c.

 -k Sinónimo de apropos(1). En lugar de nombre, una expresión puede ser
  proporcionado utilizando la sintaxis descrita en el manual apropos(1). Por
  por defecto, muestra las líneas de encabezado de todas las páginas coincidentes.

 -l Sinónimo de mandoc(1). Los argumentos de nombre se interpretan como
  nombres de archivo No se realiza ninguna búsqueda y archivo, ruta, sección,
  subsección y -w se ignoran. Esta opción implica -a.

 -M camino
  Anule la lista de directorios para buscar páginas de manual. El
  la ruta suministrada debe ser una lista separada por dos puntos (`:') de
  directorios. Esta opción también anula la variable de entorno.
  MANPATH y cualquier directorio especificado en el archivo man.conf(5).

 -m camino
  Aumente la lista de directorios para buscar páginas de manual. El
  la ruta suministrada debe ser una lista separada por dos puntos (`:') de
  directorios. Estos directorios se buscarán antes que los
  especificado usando la opción -M, la variable de entorno MANPATH,
  el archivo man.conf(5) o los directorios predeterminados.

 -S subsección
  Mostrar solo páginas para la arquitectura de la máquina especificada (1).
  la subsección no distingue entre mayúsculas y minúsculas.

  Por defecto, se instalan páginas de manual para todas las arquitecturas.
  Por lo tanto, esta opción se puede utilizar para ver las páginas de una
  arquitectura mientras usa otra.

  Esta opción anula la variable de entorno MACHINE.

 [-s] sección
  Solo seleccione manuales de la sección especificada. el actualmente
  las secciones disponibles son:

   1 Comandos generales (herramientas y utilidades).
   2 Llamadas al sistema y números de error.
   3 Funciones de biblioteca.
   3p perl(1) guía de referencia del programador.
   4 Controladores de dispositivos.
   5 Formatos de archivo.
   6 Juegos.
   7 Información miscelánea.
   8 Comandos de operación y mantenimiento del sistema.
   9 elementos internos del núcleo.

 -w Muestra los nombres de ruta de todas las páginas de manual coincidentes en lugar de
  mostrando alguno de ellos. Si no se da ningún nombre, enumere los
  directorios que se buscarían.

 Las opciones -IKOTW también son compatibles y están documentadas en mandoc(1).
 Las opciones -fkl son mutuamente excluyentes y se anulan entre sí.

 La búsqueda comienza con el argumento -m si se proporciona, luego continúa con
 el argumento -M, la variable MANPATH, las entradas manpath en el
 man.conf(5), o con /data/data/com.termux/files/usr/share/man por
 por defecto. Dentro de cada uno de estos, los directorios se buscan en el orden
 proporcionó. Dentro de cada directorio, la búsqueda procede según el
 siguiente lista de secciones: 1, 8, 6, 2, 3, 5, 7, 4, 9, 3p. La primera
 se muestra la coincidencia encontrada.

 La base de datos mandoc.db(5) se utiliza para buscar entradas de páginas manuales. En
 casos en los que la base de datos está ausente, desactualizada o corrupta, el hombre recurre
 a buscar archivos llamados nombre.sección. Si tanto un formato como un
 versión sin formato de la misma página del manual, por ejemplo cat1/foo.0 y
 man1/foo.1, existen en el mismo directorio, solo la versión sin formato es
 usado. La base de datos se mantiene actualizada con makewhatis(8), que se ejecuta
 por el script de mantenimiento semanal(8).

 Las pautas para escribir páginas man se pueden encontrar en mdoc(7).

AMBIENTE
 MÁQUINA Dado que algunas páginas del manual están destinadas únicamente a
  arquitecturas, man busca en cualquier subdirectorio, con el mismo
  nombre como la arquitectura actual, en cada directorio que
  búsquedas. Las áreas específicas de la máquina se verifican antes que las generales.
  áreas El tipo de máquina actual se puede anular configurando
  la variable de entorno MACHINE al nombre de un determinado
  arquitectura, o con la opción -S. MÁQUINA es caso
  insensible.

 MANPAGER Cualquier valor no vacío de la variable de entorno MANPAGER es
  usado en lugar del programa de paginación estándar, less(1). Si
  se usa less(1), el comando interactivo :t se puede usar para ir
  a las definiciones de varios términos, por ejemplo, línea de comando
  opciones, modificadores de comandos, comandos internos, entorno
  variables, nombres de funciones, macros de preprocesador, errno(2)
  valores, y algunas otras palabras enfatizadas. Algunos términos pueden tener
  definir texto en más de un lugar. En ese caso, el
  Los comandos interactivos t y T de less(1) se pueden usar para pasar al
  siguiente y al lugar anterior brindando información sobre el
  último término buscado con :t. La opción -O etiqueta[=término]
  documentado en el manual de mandoc(1) abre una página de manual en el
  definición de un término específico y no al principio.

 MANPATH Anula la ruta de búsqueda estándar que se especifica en
  man.conf(5) o la ruta predeterminada. El formato de MANPATH es un
  dos puntos (`:') lista separada de directorios. Directorios inválidos
  son ignorados. Anulado por -M, ignorado si se especifica -l.

  Si MANPATH comienza con dos puntos, se agrega al estándar
  camino; si termina con dos puntos, se antepone al estándar
  camino; o si contiene dos dos puntos adyacentes, la ruta estándar
  se inserta entre los dos puntos.

 PAGER Especifica el programa de paginación a usar cuando MANPAGER no está
  definido. Si no se define PAGER ni MANPAGER, menos(1) es
  usado.

ARCHIVOS
 /data/data/com.termux/files/usr/etc/man.conf configuración predeterminada de man
       archivo

ESTADO DE SALIDA
 La utilidad man sale de 0 en caso de éxito y de >0 si se produce un error. Ver
 mandoc(1) para más detalles.

EJEMPLOS
 Dé formato a una página para pegar extractos en un mensaje de correo electrónico; evite
 imprimiendo cualquier carácter UTF-8, reduzca el ancho para facilitar las comillas en
 responde y elimina el marcado:

  $ man -T ascii -O ancho=65 prenda | columna -b

 Leer una página compuesta en un visor de PDF:

  $ MANPAGER=mupdf man -T pdf lpd

VER TAMBIÉN
 apropos(1), col(1), mandoc(1), ul(1), whereis(1), man.conf(5), mdoc(7)

ESTÁNDARES
 La utilidad man cumple con IEEE Std 1003.1-2008 ("POSIX.1")
 especificación.

 Las banderas [-aCcfhIKlMmOSsTWw], así como las variables de entorno
 MACHINE, MANPAGER y MANPATH son extensiones de esa especificación.

HISTORIA
 Un comando man apareció por primera vez en la versión 2 de AT&T UNIX.

 La opción -w apareció por primera vez en la versión 7 AT&T UNIX; -f y -k en 4BSD;
 -M en 4.3BSD; -a en 4.3BSD-Tahoe; -c y -m en 4.3BSD-Reno; -h en
 4.3BSD-Red/2; -C en NetBSD 1.0; -s y -S en OpenBSD 2.3; y -I, -K, -l,
 -O y -W en OpenBSD 5.7. La opción -T apareció por primera vez en AT&T
 System III UNIX y también se agregó en OpenBSD 5.7.

Linux 4.19.95-perf-g2a358cd
    $Mdocdate: 20 de julio de 2020 $
       Linux 4.19.95-perf-g2a358cd

