RM(1) Comandos de usuario RM(1)

NOMBRE
 rm - eliminar archivos o directorios

SINOPSIS
 rm [OPCIÓN]... [ARCHIVO]...

DESCRIPCIÓN
 Esta página de manual documenta la versión GNU de rm. rm elimina cada
 archivo especificado. Por defecto, no elimina directorios.

 Si se da la opción -I o --interactive=once, y hay más
 de tres archivos o se dan -r, -R o --recursive, entonces rm
 pregunta al usuario si desea continuar con toda la operación. Si
 la respuesta no es afirmativa, se aborta todo el comando.

 De lo contrario, si un archivo no se puede escribir, la entrada estándar es una terminal, y
 no se da la opción -f o --force, o -i o
 --interactive=siempre se da la opción, rm pregunta al usuario si
 para eliminar el archivo. Si la respuesta no es afirmativa, el expediente es
 saltado

OPCIONES
 Eliminar (desvincular) los ARCHIVOS.

 -f, --fuerza
  ignorar archivos y argumentos inexistentes, nunca preguntar

 -Aviso antes de cada eliminación

 -Pregunto una vez antes de eliminar más de tres archivos, o cuando
  eliminando recursivamente; menos intrusivo que -i, sin dejar de dar
  protección contra la mayoría de los errores

 --interactivo[=CUANDO]
  pregunta según CUÁNDO: nunca, una vez (-I), o siempre (-i);
  sin CUANDO, preguntar siempre

 --un-sistema-de-archivo
  al eliminar una jerarquía recursivamente, omita cualquier directorio que
  está en un sistema de archivos diferente al del correspondiente
  argumento de línea de comando

 --no-preservar-raíz
  no trate '/' especialmente

 --preservar-raíz[=todos]
  no elimine '/' (predeterminado); con 'all', rechaza cualquier línea de comando
  argumento en un dispositivo separado de su padre

 -r, -R, --recursivo
  eliminar directorios y sus contenidos recursivamente

 -d, --dir
  eliminar directorios vacios

 -v, --verbose
  explicar lo que se está haciendo

 --help muestra esta ayuda y sale

 --versión
  información de la versión de salida y salir

 De forma predeterminada, rm no elimina directorios. Use el --recursive (-r o
 -R) para eliminar también cada directorio de la lista, junto con todos sus
 contenido.

 Para eliminar un archivo cuyo nombre comienza con '-', por ejemplo, '-foo', use
 uno de estos comandos:

  rm--foo

  rm ./-foo

 Tenga en cuenta que si usa rm para eliminar un archivo, podría ser posible
 recuperar parte de su contenido, con suficiente experiencia y/o tiempo.
 Para mayor seguridad de que los contenidos son verdaderamente irrecuperables,
 considere usar shred(1).

AUTOR
 Escrito por Paul Rubin, David MacKenzie, Richard M. Stallman y Jim
 Meyering.

REPORTE DE ERRORES
 Ayuda en línea de GNU coreutils: <https://www.gnu.org/software/coreutils/>
 Informe cualquier error de traducción a <https://translationproject.org/team/>

DERECHOS DE AUTOR
 Copyright (C) 2023 Free Software Foundation, Inc. Licencia GPLv3+: GNU
 GPL versión 3 o posterior <https://gnu.org/licenses/gpl.html>.
 Este es software libre: eres libre de cambiarlo y redistribuirlo.
 NO HAY GARANTÍA, en la medida permitida por la ley.

VER TAMBIÉN
 desvincular(1), desvincular(2), chattr(1), triturar(1)

 Documentación completa <https://www.gnu.org/software/coreutils/rm>
 o disponible localmente a través de: info '(coreutils) rm invocación'

GNU coreutils 9.3 Abril 2023 RM(1)

